Base de datos
Una base de datos no es más que una recopilación organizada de datos. Dichos datos deben compartir algún contexto y son
almacenados con poder convertirse posteriormente en información útil para utilizarse dentro de algún sistema.
La base de datos sólo se encargará de almacenar dichos datos, el uso que les demos posteriormente ya no competen a ésta.

Ventajas: (Contra un JSON)
* Facil gestion una vez configurada
* Mas efectividad en las consultas
* Mayor escalabilidad
* Acceso a los datos 
* Almacenamiento seguro (proteccion de datos)
* Buscar en un filesystem enorme no es eficiente



Modelo relacion y no relacional 
Una vez que entendimos que la base de datos nos sirve para mantener los datos organizados, toca entender
cuándo utilizar un modelo relacional o un modelo no relacional.
* Una base de datos relacional refiere a estructura, relación, dependencia y de cambio controlado.
* Una base de datos no relacional refiere a algo menos estructurado, con relaciones y  dependencias más flexibles, y de 
cambios sumamente rápidos.

Modelo relacional
Refiere a modelos de datos donde se requieren estructuras más firmes y estrictas sobre los datos. Además, se utilizan en datos 
más controlados. 
*Se basan en tablas, columnas y filas para gestionar sus datos.
*Permiten conectar las tablas a partir de "relaciones" basadas en llaves primarias y foráneas.

Sirve para datos de control como:
Sistemas bancarios
Sistemas de clima (no tiempo atmosférico).
Sistemas de películas.

Su lenguaje es SQL (Structured Query Language)
Algunos sistemas SQL son:
PostgreSQL
Oracle
MysQL
MariaDB

Introduciendo el modelo no relacional
Se desarrolla un modelo donde los datos sean más flexibles, tanto en estructura, como en asociación.
Todo esto con el fin de crear datos pensados para desempeño, no para consistencia inmediata.

Son bases de datos muy útiles para organizar y gestionar información no estructurada, o cuando
no se tiene una noción clara de los datos a almacenar.

Alto grado de escalabilidad y de performance
No utiliza SQL como lenguaje

Algunos sistemas No SQL son
MongoDB
Redis
DynamoDB


¿Cuándo usar cada modelo?
*Modelo relacional
*Cuando el volumen de los datos no crece, o bien lo hace poco a poco
*Cuando las necesidades del proceso pueden atenderse en un solo servidor
*Cuando no existen picos de uso por parte de los usuarios que utilizan el sistema.

**Modelo no relacional
**Cuando el volumen de los datos crece rápidamente
** Cuando las necesidades del proceso son tan altas y tan constantes, que se requieren multi servidores
**Cuando los usuarios saturan el sistema y generan "picos de uso".

MongoDB

Base de datos no relacional orientada a documentos
En lugar de tablas, opta por utilizar colecciones,
Cada documento que ingresamos a una colección puede tener diferente estructura
Puede utilizarse en modo local o en la nube


