Proyecciones:
En ocasiones no necesitamos toda la información de un
documento. Si tenemos un documento con 100 propiedades,
podemos definir sólo las propiedades que queremos
obtener.

Una proyección se incluye al momento de hacer una
búsqueda, (siempre como segundo argumento) y es el
equivalente a decirle a la base de datos: "sólo necesito
ésto"

Así, podríamos decir db.users.find({}.{name:1}); Lo cual
indica que, el campo "name" es el único que necesitamos
obtener por parte del documento, ahorrándonos espacio y
complejidad en el resultado.

Sort:

Sirve para poder hacer un ordenamiento de la
información. El ordenamiento se define con 1 o -1 para
hacer el ordenamiento ascendente o descendente
respectivamente.

La sintaxis es:
db.collection.find().sort({val_A:1,val_B:-1})

La razón por la cual podemos agregar múltiples valores
de ordenamiento, es en caso de que dos documentos
tengan el mismo valor, podamos ordenarlos bajo otro
criterio

Skip y Limit

Skip: Omite el número de documentos indicados:
Podemos usarlo cuando hagamos paginaciones,
cuando necesitemos ignorar un valor que sabemos que
es innecesario, etc.

Su sintaxis es: .skip(offset)

Limit: Limita el número de documentos devueltos. De
manera que podamos hacer diferentes niveles de
paginación (Tu página puede devolver 5 elementos por
página, o bien 100, tú decides).

Su sintaxis es: limit(num)